---
weight: 4
title: "開発手法をまとめる"
date: 2025-04-13T00:00:00+09:00
lastmod: 2025-04-13T00:00:00+09:00
draft: true
author: "しぶや"
authorLink: "https://github.com/shibuya-s-eg"
description: "開発手法をまとめる"
images: []
resources:
- name: "featured-image"
  src: "featured-image.png"

tags: ["Others"]
categories: ["Understand-Everything"]
subcategories: ["Others"]

lightgallery: true
---

<!--
Todo:
- TLDR

-->


こんにちは、しぶやです。
今回ははい初手法をまとめていきます。


## TL;DR

*
*
*

## 1　開発手法

### 1.1　ウォーターフォールモデル

### 1.2　アジャイル開発

### 1.3　スクラム/カンパン


### 1.4　エクストリームプログラミング


### 1.5　テスト駆動開発


### 1.6　フィーチャ駆動開発

### 1.7　DevOps


### 1.8　適応型ソフトウェア下開発

### 1.9　カオスエンジニアリング

### 1.10　並行しぃミュレーション型開発


### 1.11　トップダウン/ボトムアップ/サンドイッチ方式


### 1.12　ウォークスルー


## 2　品質確保

### 2.1　品質特性モデル

### 2.2　キャパシティプランニング
### 2.3　SLI/SLO/SLA
### 2.4　システム監視とか観測性
### 2.5　Site Reliability Engineering


## 3　品質保証

### 3.1　ブラックボックステスト
### 3.2　ホワイトボックステスト
### 3.3　探索的テスト
### 3.4　テストカバレッジ
### 3.5　ユニット/結合/システム/受け入れテスト
### 3.6　形式手法
### 3.7　インスペクション/レビュー


## 4　見積もり

見積もりは、開発手法というよりプロジェクト管理ですね。
とはいえ、見積もりも開発を行ううえで必要な知識だと思うのでこちらでまとめようと思います。

著者の私は、SIerで働いているため、プロジェクト管理は非常に重要な要素です。
規模の大きなプロジェクトを管理職がどのように管理しているのか、中でも、人やタスクが多かったり、顧客からの追加要求がある中どうやって見積もりを行っているのか、いつも不思議に思っています。
ここでは、世のの一般的な見積もり手法に関して調査してまとめていこうと思います。

### 4.1　見積もりとは

「見積もり」と言われると、「概算すること」をすぐにイメージできると思います。
一方で、英語だと見積もりには2つの意味があります。※ (参考)[

1. Estimation...概算見積もりという意味です。今後、価格が上下する可能性があるというニュアンスを含んでいます。
2. Quotation...最終見積もりを意味します。確定した数量であり、今後変更が加わることは原則禁止されます。

ここでは、1. Estimateの概算見積りをスコープにします。
これからサービス開発を行うにあたって、サービス規模や人員、その他契約条件からどのようにおおよその費用を計算するのかを見ていきます。

### 4.2　見積もり手順
### 4.2　見積もり手法

## 参考

[1] []()
