# 自宅鯖環境を構築する~概要編~


<!--
Todo:
- TLDR

-->


こんにちは、しぶやです。
この度、本ブログを含めたシステムを自宅に構築することを決意しました。
本記事では、目的や方針、構築の進め方などを雑多に記載しようと思います。


## TL;DR

* このブログを自宅鯖に移行するよ
* 学びを増やすためにしっかり開発工程を踏んでいくよ
* ブログベースで開発を進めるよ。学びも書くよ。

## 1　はじめに

まずは、自宅鯖環境を作ろうとしている経緯について書こうと思います。

### 1.1　学生時代のサーバとの出会い

始まりは、学生時代の研究からになります。
ITド初心者だったこの頃の僕は、講義で簡単なプログラミングを学んだくらいでサーバというものが何かも分かってもいませんでした。
OSやTCP/IPなどの基盤となる技術要素も机上で学んではいましたが、それらが一体どのようなものなのか、いまいちイメージ化できていませんでした。

そんな中、大学院の研究室でUbuntuをインストールしただけのサーバを複数台渡され、「研究で必要な実験を行うように」と言われました。
GUIがない環境は初めてであり、viすら使えなかったため、環境構築の段階でかなり苦労しました。

思い返せばこの頃からパソコンいじりが好きになったと思います。
エラーに悩むことも多かったですが、トラブルシュートしながら自分好みの環境を構築していくことがシンプルに楽しかったのだと思います。

研究ではKubernetesでクラスタを組み、複数のアプリケーションをジョブとして実行、
それらの通信の収集と前処理したデータを用いた深層学習モデルの作成をしていました。
ここで、OSとネットワークの知識、構築スキルを身につけることができた思っています。

このような経験を通して、サーバいじりが好きになり、raspiを買ってサーバを立てたりしながら一人でニヤニヤしていました。

### 1.2　ブログ執筆開始

サーバが好きになった経緯の次は、このブログについてです。

本ブログを執筆し始めたのは新卒1年目の冬です。
始まりは、IT関連の本や記事を読んだり、Udemyなどの講習を受ける中で、
いまいち「内容が理解できない」、あるいは、「説明に納得ができない」と思うことが多かったことです。

そのうちの多くの原因は、結果にばかり着目し、その仕組みについての説明がないことや
定義の拡大解釈によるものだと思っています。

おそらく、僕の説明より、本や講習での説明の方がより洗練されており、多くの人にとって分かりやすい説明なのだと思います。
一方で、僕自身が求めている説明ではありませんでした。

このため、自分自身のアウトプットも兼ねて自身で解説を書こうと思い始めたのです。

### 1.3　自宅鯖への移行

これまで、1.2のブログはgithub pagesで公開していました。

正直、github pagesでこのまま公開し続けたほうがお金もかからず良い選択だと思います。
しかし！やはりオンプレの方がカッコよく、楽しいのです！
もちろん、それだけでなく、より自由度が上がったり、より勉強になったりもします。

ということで、このたび自宅鯖でブログを構築することに決めました。

## 2　目的と手段

1章で自宅鯖でブログを公開すると決意した経緯を書きました。
せっかく自宅鯖で一つのシステムを構築するので、得られるものが最も多くなるように一定の目的感を持って構築をしたいです。
本章では、システムを構築する上での目的や気にしたいポイントについて記載します。

### 2.1　楽しむこと

まずは、なんと言っても「楽しむこと」です。
そもそも好きで行っていることなので、変な目的意識や義務感を出して、鯖いじり自体が楽しくなくなっては意味がありません。
楽しくなければ続けることもできませんしね。

ということで、一番の目的は楽しむことです。
多少、意味不明なアーキテクチャを組んででも自分が楽しいと思えるものを作りたいと思います。

### 2.2　開発工程を体験する

今回最も学びたいと思っていることは開発工程です。
「各工程で何をするのか」だけでなく、「何を考えて、どのように開発を行うのか」を考えていきたいです。
具体的には、どのように要件を決めるのか、非機能をどう考慮してシステム構築するのか、どのように試験でそれらを担保するのかなどです。

世の中のガイドラインであったり、OSSのツールであったりを利用して、色々なことを取り入れていきたいと考えています。

### 2.3　開発力の向上

2.2はどちらかというと設計に関して学びたいという話でした。
本節はシンプルに開発力を身につけるという意味です。

様々なOSSなどを取り込んで、できるだけ多くのものに触れたり、運用を意識した開発を行ったりと、
趣味と業務の間くらいの意識を持って一段レベルの高い開発を行うことで、僕自身の開発力を向上させたいです。


### 2.4　発信力の向上

どちらかというとブログの話ですが、自身の発信力の向上に役立てたいと思っています。
元々は学習したことのアウトプットとして書いていたブログですが、自身のコンテンツとして活用することで、技術力の証明や読者への貢献ができたらなと思っています。

今回の自宅鯖でのブログ開発もブログベースで進めていきます。

## 3　まとめ

趣味で本ブログを自宅鯖に移行します。
せっかくなので、学びを増やす目的で開発工程をしっかりと踏みブログに記事を書きながら開発を行います！

## 参考

[1] []()\
[2]

