---
weight: 4
title: "自宅鯖環境を構築する~概要編~"
date: 2025-04-30T00:00:00+09:00
lastmod: 2025-04-30T00:00:00+09:00
draft: false
author: "しぶや"
authorLink: "https://github.com/shibuya-s-eg"
description: "自宅鯖環境を構築する~概要編~"
images: []
resources:
- name: "featured-image"
  src: "featured-image.png"

tags: ["Hobby"]
categories: ["Hobby"]
subcategories: ["home"]

lightgallery: true
---

<!--
Todo:
- TLDR

-->


こんにちは、しぶやです。
この度、本ブログを含めたシステムを自宅に構築することを決意しました。
本記事では、目的や方針、構築の進め方などを雑多に記載しようと思います。


## TL;DR

* 
* 
* 


## 1　はじめに

まずは、自宅鯖環境を作ろうとしている経緯について書こうと思います。

### 1.1　学生時代のサーバとの出会い

始まりは、学生時代の研究からになります。
ITド初心者だったこの頃の僕は、講義で簡単なプログラミングを学んだくらいでサーバというものが何かも分かってもいませんでした。
OSやTCP/IPなどの基盤となる技術要素も机上で学んではいましたが、それらが一体どのようなものなのか、いまいちイメージ化できていませんでした。

そんな中、大学院の研究室でUbuntuをインストールしただけのサーバを複数台渡され、研究の実験を行うようにと言われました。
GUIがない環境は初めてであり、viすら使えなかったため、環境構築の段階でかなり苦労しました。

思い返せばこの頃からパソコンいじりが好きになったと思います。
エラーに悩むことも多かったですが、自分好みの環境を構築していくことがシンプルに楽しかったのだと思います。

研究ではKubernetesでクラスタを組み、複数のアプリケーションをジョブとし実行、
それらの通信の収集と前処理したデータを用いた深層学習モデルの作成をしていました。
ここで、OSとネットワークの知識、構築スキルを身につけることができた思っています。

このような経験を通して、サーバいじりが好きになり、raspiを買ってサーバを立てたりしながら一人でニヤニヤしていました。

### 1.2　ブログ執筆開始

サーバが好きになった経緯の次は、このブログについてです。

本ブログを執筆し始めたのは新卒1年目の冬です。
始まりは、IT関連の本や記事を読んだり、Udemyなどの講習を受ける中で、
いまいち「内容が理解できない」、あるいは、「説明に納得ができない」と思うことが多かったことです。

そのうちの多くの原因は、結果にばかり着目し、その仕組みについての説明がないことや
定義の拡大解釈によるものだと思っています。

おそらく、僕の説明より、本や講習での説明の方がより洗練されており、多くの人にとって分かりやすい説明なのだと思います。
一方で、僕自身が求めている説明ではありませんでした。

このため、自分自身のアウトプットも兼ねて自身で解説を書こうと思い始めたのです。

## 2　目標

定義

## 参考

[1] []()\
[2] 
